¿De qué se trata este tema? Bueno, le comento, somos estudiantes de la Pontificia Universitaria Católica, somos estudiantes de Ciencia Política y estamos desarrollando una investigación en torno a las acciones que se están implementando en protección al adulto mayor en el Distrito de Cosme. Para ello, queremos analizar cuál es el rol que cumplen los burócratas o el personal de primera línea. En este caso, usted, como representante de Pension 65, en el caso del MINSA, la señorita, no me acuerdo el nombre de la señorita, pero que está encargada de temas de protección de salud a los adultos mayores, en el caso de la municipalidad, la señorita... Lo que pasa es que nosotros, como representantes de las instituciones del Estado, en este caso como el programa Pension 65, mi caro como promotor, nosotros no estamos autorizados a hacer este tipo de entrevistas. ¿Quién está autorizado? Es nuevamente la jefatura del programa. En este caso, como le comentaba, le comentaba un poco porque queríamos conocer un poco más del trabajo que usted realiza. Como le digo, no sé si esta conversación está llena de dada, ¿verdad? No, sí, justo eso le queríamos preguntar también. Yo voy a tener problemas en lo posterior. Hay un tema. En realidad nosotros no estamos autorizados. No podemos dar ningún tipo de entrevistas, radiales, en las cosas. Yo lo que voy a hacer únicamente es... Es el tema. Por eso es un poquito que no me está dando tiempo mucho. Porque justo la señorita de la municipalidad nos había comentado que usted estaba un poco interesado, que usted nos podía apoyar en cuanto a la entrevista. Sí, pero es una cuestión normal por mí. Tal vez por la acción que ustedes están realizando. Me imagino que van a haber algunas perspectivas buenas y malas, tal vez, de lo que usted está haciendo en favor. Honestamente, no hemos tenido ningún problema en cuanto a las entrevistas a las autoridades. Por ejemplo, hemos entrevistado al antiperfecta, al representante del MINSA, a la señorita... No me acuerdo muy bien su nombre, a la señorita de la municipalidad, inclusive al alcalde, también conversamos con él. Y también entrevistamos a los adultos mayores y todos destacaban su labor de usted. Mientras usted esta conversación no la haga en público, lo van a hacer ahí, a las 6 me van a meter un problema para mí. No, no se preocupe, no se preocupe. Entonces, en todo caso, quizá podríamos plantearlo como una entrevista anónima, no sé si le parece. Posiblemente, allí quizá, mi hermano. Porque si no, voy a tener problemas. Como le digo, nosotros no brindamos en el tema de la entrevista. Ya la venia intentando, evidentemente. Como le digo, algún colega que ha tenido problemas. No, claro, claro. Para evitar ese tipo de problemas, no sé si le parece si le podemos entrevistar de manera anónima. Y en el momento que registremos la entrevista, poner como anónimo, ¿no? Bueno, espero que nos dé el sentido. Me encantaba colaborar con ustedes, amigo. Perfecto, entonces quedamos así. No sé si mi compañera está ahí. Sí, sí estoy allí, no habría ningún problema también. Y sólo recalcar que es netamente con objetivos de investigación. Esto no va a ser publicado en algún medio de comunicación. Es sólo para evaluar de qué manera usted también ayuda a los adultos mayores, ¿no? Sólo eso. Quizás podemos empezar de manera ya rápida, Juan. Sí, claro, señorita. Como decía, si es un compromiso, no hay problema. Ok. No sé si puedes empezar ya, Arlene, porque no tengo en la mano las preguntas. A ver, bueno, primero para comentarle, o sea, para también preguntarle, ¿cuál es su formación y cuáles son las principales funciones que usted hace como promotor del programa? ¿Quieres decir formación al grado académico? Sí, su profesión, quizás algún estudio. Ah. Sí, ¿me logra escuchar? Ok. Y justo partiendo de esa pregunta, le preguntábamos, ¿cuáles vienen, qué funciones usted cumple como promotor de Pension 75? Ah, pues las actividades que desarrollamos. Mira, nosotros en la vida pasamos, varios temas trabajamos en el tema de los adultos mayores. Uno de ellos es el tema de la afiliación del programa. Ahora, para partir del tema de la afiliación, se combina con varias instrucciones para que, hasta el dicho adulto mayor cumpla los requisitos que pide esa dama. Uno de ellos es el tema de contar con un DNI. Aquellos adultos que no cuentan con un DNI, que es el requisito indespensable, para poder realizar cualquier tipo de trámite, entonces, la identificación, si tienen o no tienen. Entonces, en casos que no tienen, se coordinan con las instancias que les corresponden. En este caso, con el Estado Seguro de la Municipalidad y totalmente con la reunión. El otro tema es el siguiente requisito que les pide es el tema de su edad. Tienen que tener 65 años cumplidos, en este caso, para que puedan beneficiar el programa. El tercer requisito que les pidimos es el tema del CIFU, que es el sistema de sacralización de edades, que es el requisito fundamental para que pueda recibir dicho beneficio. Entonces, aquí le corresponde realizar ese tema del CIFU, es a la Municipalidad. Nosotros coordinamos con la Municipalidad para que puedan focalizarles, y así poder obtener el nivel de pobreza como pobre extremo. El otro tema es el formato de una declaración jurada que manejamos el programa, para que ya puedan iniciar con el trámite. Ahora, el otro es respecto al tema de afiliación. Dentro de ellas, las otras actividades complementarias que hacemos son el tema de articulación con instituciones que ahí, en este caso, en COSME, con salud. Se hacen coordinaciones para que puedan tener unas atenciones integrales o atenciones a domicilio, para que puedan ser priorizados y puedan cumplir sus paquetes que piden el tema de atención a los adultos. Sí, entendemos. Y usted, ¿cómo describiría las condiciones de los adultos mayores del programa en COSME? Las condiciones de vida. Sí, por económico se refiere. Sí, las condiciones de vida en general. El tema de su condición de los adultos mayores en ese caso, el tema económico, por ejemplo, son escasos. Como ven ustedes ahí, los adultos mayores viven nada más de la agricultura. Entonces, este tipo de apoyos en realidad son suficientes. Por el tema, ¿no? Muchos adultos mayores ahí, pero hablamos sin exageración, el 80% de los adultos mayores que trabajamos con nosotros viven en estado de abandono. Lo cual hace a mis hijos y familiares. Las razones posiblemente que los hijos cuenten o tengan una carga familiar, también sin escudo de recursos, es tal vez que no sé qué ni los tienen olvidados. Y el otro porcentaje que falta, ¿no? Son algunos que están ahí, pero son pocos. En la condición, como le digo, los laboristas son críticos en realidad. Lo que ustedes no creen es el tema del acceso tal vez a salud. No hay, no tienen. Como ven, los puestos de salud ahí son genéricos. Y muchos, el mal que tienen cada adulto en mayor eficacia para poder tratarse el tema de la próstata o algunos próstesis, entre otros, no se puede. Una pregunta sobre un poco la pregunta anterior, señor Jonathan. Tenemos entendido a partir de lo que hemos conversado con cada uno de los adultos mayores de que usted va a visitarlos frecuentemente. ¿Esto es una función de usted o es algo que nace propiamente de su comunidad para poder acompañar a estos adultos mayores? Es función del programa. Es función del programa, ¿correcto?
Y cuando usted visita a cada uno de los adultos mayores, ¿cuál es el protocolo que usted sigue? ¿Cuál es la finalidad? ¿Le pregunta cómo está? ¿Qué es lo que básicamente usted busca visitándolos? El fin de la visita a un mayor es uno, contactar, el tema de sus supervivencias, si efectivamente los usuarios viven o no viven. A través de ello ya se empieza a ver en qué situación viven, si efectivamente merecen o no merecen el apoyo del Estado, para poder también orientarles en que vaya uno al tema de poder, al tema de salud, más bien el tema económico, que va de la mano con la intervención que se les da. Ver también qué problemas tienen, por ejemplo, los abuelitos, el tema psicológico, por ejemplo. Vemos si sufre algún maltrato de alguna parte de la población, o algunos de sus hijos, no sé qué, en torno de ir al lugar para poder ver. Eso es realmente lo que se hace. Me comentan que muchas veces usted va y me comentan, todos han calificado que usted tiene un muy buen manejo del Quechua, y al momento que usted postuló, por decirlo así, al trabajo, ¿le requerían ser una persona que domine el Quechua? O eso ya es una habilidad propia de usted, ¿no? En realidad la distinción se divide y es propia de uno mismo, porque la mayoría de los adultos mayores son quechua blancos. Por ejemplo, ahorita, por generaciones en realidad, algunos usuarios de la noticia del programa, que están por encima de los 85, 90 para arriba, son altamente quechua blancos, y los que están de 60 hasta los 80, algunos hablan entre quechua y castellano, así que sí entienden. Claro, pero asumo que en el momento de la convocatoria que se le hizo a usted para este trabajo, ¿sí pedían como requisito ser quechua blanco? Sí, así es. Para el calificado, sí, sí te piden. Tienes que saber quechua blanco. Un poco también, a partir de la experiencia de las visitas, a partir también de lo que nos comentan ustedes, ¿se moviliza con una moto lineal, por lo que tengo entendido? Sí, porque es la única forma de movilizarse, porque de otra manera no hay. ¿Y esa moto lineal es de usted o se la brinda el programa? Es mío. ¿Pero la gasolina le cubre el programa o todo lo que usted lo cubre? Yo en este caso cubro todo la gasolina. ¿Y en algún momento le subvencionan estas movilizaciones como viáticos o todo usted lo cubre? Lo comento porque en el caso de Cosme, algo que hemos podido evidenciar es que sus distritos o sus anexos o sus centros poblados están muy dispersos de propiamente la capital del distrito. Entonces, sí o sí necesita movilizarse con una moto. Necesariamente, porque no hay colectivos por acá. Por el bien de uno, ya una motocicleta facilita que se agarre un poco también el tema del gas. Claro. No sé si mi compañera tiene otra pregunta. Sí. Digamos para ya continuar también consultarle si usted ha encontrado alguna dificultad en su labor ya como promotor en el programa. Así como lo que mencionó, quizás es algo de aislamiento territorial o de suficientes recursos. Quizás nos pueda comentar un poco más sobre las dificultades que usted está enfrentando ahora o en el pasado. Dificultad. Podría ser, podría. No sé si entraría en ese tema, dificultad en el tema del clima. Es un poquito que nos dificulta. El otro tema, la dificultad, como mi compañera ha comentado, es la falta de movilidad. No hay movilidad para que uno pueda movilizarse a los distintos centros poblados. A veces existe. El otro tema también es la falta, tal vez, de hospedaje, por ejemplo. No hay. Hay cosas, porque hay uno, pero las condiciones que tenemos no son tan buenas. El otro tema es el tema de la alimentación. En las zonas cósmicas usted lo encuentra, pero en las zonas de los anexos no hay. A veces uno tiene que ir cargado a su rancho frío, como lo dicen. La galleta, yogur, agua, cosas que no son propias. Yo creo que con la salud de uno. Queríamos preguntarle que nos habían comentado que usted estaba a cargo de cinco distritos de Churcampa. ¿Esa información es correcta? ¿Qué dificultad es la dificultad? Es una de las dificultades que tenemos como institución. Somos pocos, en realidad. Por eso es que manejamos varios distritos o una sola persona. A nosotros nos sorprendía la capacidad que usted tenía para trabajar manejando cinco distritos. Su trabajo era visitar centro poblado por centro poblado. Haciendo una suma entre los cinco distritos sería aproximadamente unos 30 centros poblados que usted tendría que visitar. ¿Usted ha encontrado alguna estrategia para hacer un poco más fácil su labor? ¿Ha encontrado alguna estrategia? ¿Cómo hace para lidiar con toda esta carga? Una de las estrategias fue conseguirse la movilidad. Con eso ya puedes movilizarte más rápido. Nosotros nos pusimos para hacer algún tipo de reuniones con nuestros usuarios. Tal vez poder ubicarnos a todos, a nuestros usuarios en sus domicilios. Tenemos nuestros delegados o líderes. Esa es una de nuestras estrategias. Se les llama, se comunican entre ellos. Otro tema es que se coordinen con las autoridades locales. En este caso los presidentes de cada comunidad. Hay tenientes también. O también los establecimientos de salud. Inclusive también ahí trabajamos de la mano con los demás programas del Estado. Que están dentro de ellos, programas juntos. Cundamás, Jalibar, el tema de Foncoy. Con todos ellos trabajamos articuladamente. Y justo a partir de lo que usted nos ha dicho de la figura de los delegados, ha sido algo que nos ha asombrado tanto a mi compañera como a mí, porque no habíamos visto esa figura en otros sitios. Queríamos preguntarle si esta figura de los delegados es una figura nueva, es una figura que usted ha creado para facilitar el trabajo y la articulación con los adultos mayores. ¿Cómo surgió esta figura? En realidad siempre en cada comunidad, en cada centro poblado, siempre hay alguien que dirige. Y muchas veces, por estado de edad de los adultos mayores, muchas veces no son tomadas en cuenta para que puedan ser elegidos tal vez algún representante dentro de su comunidad. Entonces, para no estar haciendo en ese sentido a los adultos mayores, que tal vez por su edad ya son algo imperdibles. Hay más de la idea, ¿verdad? Mejor tú, señor tal, que usted dirige acá. Usted tiene la fuerza de elegir, entonces entre ellos también se designan. Para que puedan tener una decisión de voto entre su comunidad. Entonces, es una figura que usted propuso como tal. Claro. ¿Y cuál es el balance que usted daría a partir de esta figura? ¿Le ayudó mucho o no? Sí, ha mejorado bastante. Porque ellos son conocedores. En un delegado normalmente se le pone al más joven que está. Entonces, a través de ella te dice si está o no está, dónde vive, en qué lugar, todas esas cosas. Una ubicación exacta. Por ejemplo, nosotros tuvimos la... Perdón. Imagínese que no tuviésemos ese apoyo. Sería un poco dificultoso.
personas que pasan por ahí, ¿no? Y muchas veces creo que pasa alguna incomodidad de estar ahí, a cada persona estar ahí hablando, ¿no? Para decir que muchas veces están aturadas, están en el buscato, entonces ya no tenemos ese inconveniente. Nosotros tuvimos la oportunidad de conversar con el señor Alfonso, Alfonso Dávila, si es que no me equivoco, y él justamente nos narraba todo el trabajo que hacía de visitar constantemente. Trabajaba básicamente con usted, ¿no? Él tengo entendido que es el delegado de Cosme, pero no sé cuántos delegados más hay en Cosme, a lo largo de... En cada comunidad, en cada comunidad tiene. ¿Cuántos delegados usted maneja en Cosme? Aproximadamente. Unos diez. ¿Y de esos diez, todos son activos? Sí, de todos. Ya, perfecto. Geraldine, no sé si tienes alguna otra pregunta. Sí, quería consultar si la comunicación con estos delegados excluidas se realiza a través de llamadas, se imagina. No le estoy escuchando, señorita. ¿Y usted se comunica con los demás delegados por llamada? ¿La comunicación por llamada, dices? Sí. Ah, no, sí, efectivamente. Ya, ahora ya, el tema de la tecnología ya está avanzando. Efectivamente, la gran mayoría de nuestros usuarios también tienen sus celulares. Se ha creado un grupo de algunos usuarios que tienen la capacidad, ¿no?, de poder manejar un celular casi que tengan su WhatsApp. Se le ha puesto un grupo que tenemos, y a través de ese grupo también siempre se les orientan para que puedan ir al cuerpo de salud, comunicarles el tema del pago o alguna reunión que tengan. Entonces, de esa manera ellos también pueden comunicarse a sus vecinos, a sus familiares, ¿no? Incluso tengan algunos a sus hijos que les sea agregado al grupo, ¿no? Es una comunicación eficiente. Cualquier sociedad que tengamos, ya a través de ellos también se les comunica. Entendemos. Y ahora también quizás para consultarles, he tenido que explicar a algún adulto mayor el por qué no puede acceder al programa o por qué no puede continuar en ello. ¿Ha tenido algún caso parecido a esto? Y, a partir de ello, ¿cómo maneja estos casos? Le pregunto esto porque hay bastantes adultos mayores que nos comentaron que, bueno, ellos, por falta de información, piensan que al cumplir 60 años ya podrían ir a solicitar el programa, ¿no? Me imagino que a usted también se acercan a preguntarle si pueden acceder o no. No sé si he tenido este cierto tipo de casos. Mira, me estoy escuchando entrecortado, pero de lo que yo he escuchado, estás mencionando el por qué no ingresan. Sí, si usted ha tenido que explicar a algún adulto mayor el por qué no puede acceder al programa, ¿no? Sí, eso sí, eso es a diario, constante. Siempre están ahí que nos llaman al celular, el por qué no están ingresando. Mira, lo que pasa es que yo me sentí que es un programa muy joven, que principalmente no estamos tan bien. Esa es un poquito la dificultad que tenemos, el por qué no están ingresando rápido al programa. Pero sí están ingresando. Y ya después, ¿no? Sin exagerar, el 98% están dentro de la postulada presión 65. O sea, ya no hay adultos mayores que estén, por ejemplo, de 70, 80, que no estén dentro del programa, no hay. Sino que los que deciden y están cumpliendo, está ahí el tema. Están cumpliendo, están escribiendo. Entiendo. Juan, ¿puedes continuar? Creo que no me escucha bien el señor. Perfecto. Quería comentarle sobre, exclusivamente en el caso de Cosme, ¿qué metas usted debe cumplir como promotor de pensión 65? Es decir, si usted tiene como, o sea, si en caso de la pensión 65, Juan Cabralica le exige, por ejemplo, en Cosme visitar un determinado número de viviendas o afiliar a un determinado número de personas, en términos de indicadores o metas, ¿qué metas usted cumple? En temas de afiliación no tenemos metas. La afiliación para pensión es todo el tiempo. Ahora, en tema de visitas domiciliarias, si nosotros al año realizamos nuestras visitas al 100%. Al 100%. ¿Ha habido alguna oportunidad donde no haya logrado ese 100%? No, no ha habido. Y para lograr ese 100%, ¿qué es lo más difícil que le ha tocado a usted? ¿Las barreras más principales? Lo más difícil que me ha tocado, bueno, el tema sería la distancia. Lo que otros no. Cuando uno está decidido, tiene vocación al trabajo, no hay algo imposible que le puedas hacer. Claro. ¿Usted tiene algún protocolo de visita domiciliaria? ¿O cómo maneja ese tema cuando visita? Claro. ¿Nos podría contar un poco en qué consiste este protocolo, por favor? Claro, como les había dicho antes, uno de ellos es para ver el tema de la supervivencia, si están vivos o no están vivos, porque no sé si anteriormente hubiese escuchado en una región donde han puesto en la institución diciendo que hay adultos mayores que están cobrando, no, personas no, que están cobrando, son personas fallecidas. O sea, para evitar eso, nosotros hacemos una visita domiciliaria al 100% año en año para poder ver en qué condición viven. Uno de ellos es este. El otro tema es para poder ver el tema de salud. Para el tema financiero, un poquito comentarles el tema en qué deben invertir del pequeño monto que se les da. Ahora ya nuestros abuelitos ya tienen sus tarjetas, antes cobraban con DNI, ahora ya tienen su tarjeta. Entonces, para verlo en un poquito orientándose, para que puedan dar un buen uso, tener cuidado en temas de cómo reconocer el dinero, de no compartir su clave, en caso de feria de la tarjeta, qué hacer, no sé, todos esos temas se ven, los temas domiciliarios. Algo que también hemos podido identificar es que usted ha coordinado con todas las autoridades correspondientes en COSMO, por ejemplo, con la Superfecta, vi que tenía una comunicación con representantes de salud, de la municipalidad. Mi pregunta era, estaba orientada a si esta iniciativa de poder coordinar es algo que surge de usted mismo o es porque hay determinados protocolos que le exigen a usted coordinar. Eso como una primera pregunta. El trabajo es una estrategia a nivel general, porque el trabajo articulado, con todas las instituciones públicas que hay dentro de cada distrito, que hay dentro de cada distrito. Y en este caso, en el caso de COSMO, ¿le ha resultado fácil poder articular con estas distintas autoridades o ha encontrado algunas otras barreras? No, no, no. Todos, todos, todos. Todo bien, con todos. También vimos que usted, con las otras autoridades, impulsaron otras actividades, más allá del mero hecho de supervisar, verificar las viviendas de cada uno de los señores adultos, sino también buscaron impulsar actividades. No tengo entendido que en el día del adulto mayor se hizo diferentes actividades y también posteriormente. ¿Eso está dentro de sus competencias o es algo que ya por iniciativa propia de usted lo ha hecho? En realidad ya son iniciativas. No, no están iniciativas, ellos fueron internos de la institución. Pero ya son iniciativas, ¿no? Para poder hacer algunos procesos. Por ejemplo, el día de la madre, el día del adulto mayor, el día de la mujer. Son trabajos que aquí ya se hace. Efecto. Usted comenta que la carga es muy fuerte del hecho de manejar cinco distritos. ¿Nos podría detallar qué distritos son?
No, y alguno de ellos es Cosme. Estoy yendo por la zona del Campo de Cori, del Instituto Procurando, el Chihuahua y el Pachamarca. Pachamarca, cinco distritos. Claro. ¿Usted considera que si en caso manejaría más distritos, su desempeño mejoraría en un distrito en específico? ¿Si manejaría más o menos? Menos, menos, perdón. Yo creo que no, sí. En el caso de más distritos sería mucho mejor. ¿Y en el caso de Cosme, cada cuánto tiempo usted regresa? ¿Mensual? ¿Mensual? Una semana nos programamos. ¿Una semana? Las personas de allí nos comentaron que usted es de Pampas. Sí. En este caso usted se moviliza desde Pampas hasta esos distritos Comoto. Así es. Comoto, perfecto. Eso sería por mi lado todas las preguntas. No sé si mi compañera tiene algunas otras preguntas más. Sí, pero creo que me escuchan un poco recortado. No sé si se me escucha bien ahora. Ahora sí se escucha mejor. Mejor un poco, mejor un poco. Gracias. Solo para preguntarle, ¿cómo usted describiría su relación con los adultos mayores? ¿Cómo? Bueno, yo puedo describir que la relación entre mis usuarios y yo es buena, muy buena. Porque tenemos una, muy aparte de tal vez ser de funcionarios, usuarios, ¿no? Nos consideramos amigos. Muchas veces nos ven como hijos. Y cada vez que llegamos, ah, bueno, llegó mi hijo. Así se trata, ¿no? Como una familia, ¿no? Qué bueno escuchar eso, señor Jonathan. Y ya para acabar, ¿qué cambios serían necesarios para mejorar la atención del adulto mayor en COSME? ¿Cambios? Sí, cambios, algunas propuestas. ¿O qué es lo que vio que carece la región? El contexto, ¿no? Mucho. Para poder mejorar sus niveles, mejorar un poco su situación. La situación de tu ánimo, ¿no? Que viene del tema psicológico. Un poquito más profesional el tema de psicología. Porque muchos adultos, mencioné que viven solos. Entonces siempre están ahí deprimidos de algo. Entonces le quería más apoyo psicológico a uno de ellos. Porque no hay, no se cuenta con un profesional psicológico. Claro. Tienen que solicitar que venga de ANCO, ¿no? Eso es un tema. Claro. ¿Cuál sería dentro de su papel como promotor? ¿Qué es lo que se debería fortalecer a nivel institucional para facilitar su trabajo? La creación del tema del SIAMI. Ok. El tema del SIAMI, ¿no? Para que pueda la ministería o el gobierno local de ahí, que pueda destinar un pequeño presupuesto para poder hacer áreas de actividad de los adultos mayores. Eso es lo que debería trabajar en ello. ¿Tú programas algo? Sí. Y ellos lo hacen, lo cumplen. Claro. Está bien. Muchas gracias, don Cien, señor Yoneta. Yo tengo dos preguntitas. Dos últimas preguntitas, señor Yoneta. La primera era relacionada a ¿Cuál es el distrito más más dificultoso para usted para trabajar? De los cinco que maneja. San Pedro de Coria. San Pedro de Coria. Y el último estaba relacionado a ¿Qué tan fácil? Tengo entendido que Cosme va desde Parco, que está abajo en ¿Marco Parco? Si no me equivoco, está en Almantara o hasta cerca de llegar a la carretera de Churcamba-Pampas. Mira, empieza de Cochincapata viniendo de Huancayo. Ahora, de Parco, claro, Parco, Oaxote, están abajo en la pista. Ahora más Colindante-Colando, será de Andacaya. Ahora para la zona de Paucarván-Balancú, a la cumbre tiene que ser Pizaja. Bueno, hay varios lugares. ¿Y usted se moviliza por todos esos lugares, tengo entendido? Al 100%. Sí, yo me movilizo en todos los lugares. Mucho mejor que aquí mismo, de ahí, de la zona. Porque siempre estoy en todos los sitios. Ya, perfecto. Eso sería todo por mi lado. O quizás, señor Jonathan, usted quiere agregar algo más ya para acabar la entrevista. No, no. Ya que como que hay falta de formación todavía, ¿verdad? Sí. Felicitables por la gran iniciativa que ustedes están haciendo en favor de los adultos mayores. Yo sé que de la pequeña actividad que están haciendo se va a tener algo bueno. Sí. Felicitarlo a usted más bien porque por el trabajo que está haciendo y por las nuevas ideas que está implementando dentro del programa, por ejemplo. Para ser honestos, nos llamó mucho la atención y también escogimos el caso de Cosmes por la figura de los delegados, ¿no? Que no lo habíamos visto en otro sitio y creemos que termina ayudando tanto a usted en su trabajo como a el director de los adultos mayores. Bueno, esto sería todo, señor. Muchas gracias por su tiempo, de verdad. Sí, muchas gracias. Igual, gracias. Que tenga buena tarde. Hasta luego.
