No, y alguno de ellos es Cosme. Estoy yendo por la zona del Campo de Cori, del Instituto Procurando, el Chihuahua y el Pachamarca. Pachamarca, cinco distritos. Claro. ¿Usted considera que si en caso manejaría más distritos, su desempeño mejoraría en un distrito en específico? ¿Si manejaría más o menos? Menos, menos, perdón. Yo creo que no, sí. En el caso de más distritos sería mucho mejor. ¿Y en el caso de Cosme, cada cuánto tiempo usted regresa? ¿Mensual? ¿Mensual? Una semana nos programamos. ¿Una semana? Las personas de allí nos comentaron que usted es de Pampas. Sí. En este caso usted se moviliza desde Pampas hasta esos distritos Comoto. Así es. Comoto, perfecto. Eso sería por mi lado todas las preguntas. No sé si mi compañera tiene algunas otras preguntas más. Sí, pero creo que me escuchan un poco recortado. No sé si se me escucha bien ahora. Ahora sí se escucha mejor. Mejor un poco, mejor un poco. Gracias. Solo para preguntarle, ¿cómo usted describiría su relación con los adultos mayores? ¿Cómo? Bueno, yo puedo describir que la relación entre mis usuarios y yo es buena, muy buena. Porque tenemos una, muy aparte de tal vez ser de funcionarios, usuarios, ¿no? Nos consideramos amigos. Muchas veces nos ven como hijos. Y cada vez que llegamos, ah, bueno, llegó mi hijo. Así se trata, ¿no? Como una familia, ¿no? Qué bueno escuchar eso, señor Jonathan. Y ya para acabar, ¿qué cambios serían necesarios para mejorar la atención del adulto mayor en COSME? ¿Cambios? Sí, cambios, algunas propuestas. ¿O qué es lo que vio que carece la región? El contexto, ¿no? Mucho. Para poder mejorar sus niveles, mejorar un poco su situación. La situación de tu ánimo, ¿no? Que viene del tema psicológico. Un poquito más profesional el tema de psicología. Porque muchos adultos, mencioné que viven solos. Entonces siempre están ahí deprimidos de algo. Entonces le quería más apoyo psicológico a uno de ellos. Porque no hay, no se cuenta con un profesional psicológico. Claro. Tienen que solicitar que venga de ANCO, ¿no? Eso es un tema. Claro. ¿Cuál sería dentro de su papel como promotor? ¿Qué es lo que se debería fortalecer a nivel institucional para facilitar su trabajo? La creación del tema del SIAMI. Ok. El tema del SIAMI, ¿no? Para que pueda la ministería o el gobierno local de ahí, que pueda destinar un pequeño presupuesto para poder hacer áreas de actividad de los adultos mayores. Eso es lo que debería trabajar en ello. ¿Tú programas algo? Sí. Y ellos lo hacen, lo cumplen. Claro. Está bien. Muchas gracias, don Cien, señor Yoneta. Yo tengo dos preguntitas. Dos últimas preguntitas, señor Yoneta. La primera era relacionada a ¿Cuál es el distrito más más dificultoso para usted para trabajar? De los cinco que maneja. San Pedro de Coria. San Pedro de Coria. Y el último estaba relacionado a ¿Qué tan fácil? Tengo entendido que Cosme va desde Parco, que está abajo en ¿Marco Parco? Si no me equivoco, está en Almantara o hasta cerca de llegar a la carretera de Churcamba-Pampas. Mira, empieza de Cochincapata viniendo de Huancayo. Ahora, de Parco, claro, Parco, Oaxote, están abajo en la pista. Ahora más Colindante-Colando, será de Andacaya. Ahora para la zona de Paucarván-Balancú, a la cumbre tiene que ser Pizaja. Bueno, hay varios lugares. ¿Y usted se moviliza por todos esos lugares, tengo entendido? Al 100%. Sí, yo me movilizo en todos los lugares. Mucho mejor que aquí mismo, de ahí, de la zona. Porque siempre estoy en todos los sitios. Ya, perfecto. Eso sería todo por mi lado. O quizás, señor Jonathan, usted quiere agregar algo más ya para acabar la entrevista. No, no. Ya que como que hay falta de formación todavía, ¿verdad? Sí. Felicitables por la gran iniciativa que ustedes están haciendo en favor de los adultos mayores. Yo sé que de la pequeña actividad que están haciendo se va a tener algo bueno. Sí. Felicitarlo a usted más bien porque por el trabajo que está haciendo y por las nuevas ideas que está implementando dentro del programa, por ejemplo. Para ser honestos, nos llamó mucho la atención y también escogimos el caso de Cosmes por la figura de los delegados, ¿no? Que no lo habíamos visto en otro sitio y creemos que termina ayudando tanto a usted en su trabajo como a el director de los adultos mayores. Bueno, esto sería todo, señor. Muchas gracias por su tiempo, de verdad. Sí, muchas gracias. Igual, gracias. Que tenga buena tarde. Hasta luego.
