Y cuando usted visita a cada uno de los adultos mayores, ¿cuál es el protocolo que usted sigue? ¿Cuál es la finalidad? ¿Le pregunta cómo está? ¿Qué es lo que básicamente usted busca visitándolos? El fin de la visita a un mayor es uno, contactar, el tema de sus supervivencias, si efectivamente los usuarios viven o no viven. A través de ello ya se empieza a ver en qué situación viven, si efectivamente merecen o no merecen el apoyo del Estado, para poder también orientarles en que vaya uno al tema de poder, al tema de salud, más bien el tema económico, que va de la mano con la intervención que se les da. Ver también qué problemas tienen, por ejemplo, los abuelitos, el tema psicológico, por ejemplo. Vemos si sufre algún maltrato de alguna parte de la población, o algunos de sus hijos, no sé qué, en torno de ir al lugar para poder ver. Eso es realmente lo que se hace. Me comentan que muchas veces usted va y me comentan, todos han calificado que usted tiene un muy buen manejo del Quechua, y al momento que usted postuló, por decirlo así, al trabajo, ¿le requerían ser una persona que domine el Quechua? O eso ya es una habilidad propia de usted, ¿no? En realidad la distinción se divide y es propia de uno mismo, porque la mayoría de los adultos mayores son quechua blancos. Por ejemplo, ahorita, por generaciones en realidad, algunos usuarios de la noticia del programa, que están por encima de los 85, 90 para arriba, son altamente quechua blancos, y los que están de 60 hasta los 80, algunos hablan entre quechua y castellano, así que sí entienden. Claro, pero asumo que en el momento de la convocatoria que se le hizo a usted para este trabajo, ¿sí pedían como requisito ser quechua blanco? Sí, así es. Para el calificado, sí, sí te piden. Tienes que saber quechua blanco. Un poco también, a partir de la experiencia de las visitas, a partir también de lo que nos comentan ustedes, ¿se moviliza con una moto lineal, por lo que tengo entendido? Sí, porque es la única forma de movilizarse, porque de otra manera no hay. ¿Y esa moto lineal es de usted o se la brinda el programa? Es mío. ¿Pero la gasolina le cubre el programa o todo lo que usted lo cubre? Yo en este caso cubro todo la gasolina. ¿Y en algún momento le subvencionan estas movilizaciones como viáticos o todo usted lo cubre? Lo comento porque en el caso de Cosme, algo que hemos podido evidenciar es que sus distritos o sus anexos o sus centros poblados están muy dispersos de propiamente la capital del distrito. Entonces, sí o sí necesita movilizarse con una moto. Necesariamente, porque no hay colectivos por acá. Por el bien de uno, ya una motocicleta facilita que se agarre un poco también el tema del gas. Claro. No sé si mi compañera tiene otra pregunta. Sí. Digamos para ya continuar también consultarle si usted ha encontrado alguna dificultad en su labor ya como promotor en el programa. Así como lo que mencionó, quizás es algo de aislamiento territorial o de suficientes recursos. Quizás nos pueda comentar un poco más sobre las dificultades que usted está enfrentando ahora o en el pasado. Dificultad. Podría ser, podría. No sé si entraría en ese tema, dificultad en el tema del clima. Es un poquito que nos dificulta. El otro tema, la dificultad, como mi compañera ha comentado, es la falta de movilidad. No hay movilidad para que uno pueda movilizarse a los distintos centros poblados. A veces existe. El otro tema también es la falta, tal vez, de hospedaje, por ejemplo. No hay. Hay cosas, porque hay uno, pero las condiciones que tenemos no son tan buenas. El otro tema es el tema de la alimentación. En las zonas cósmicas usted lo encuentra, pero en las zonas de los anexos no hay. A veces uno tiene que ir cargado a su rancho frío, como lo dicen. La galleta, yogur, agua, cosas que no son propias. Yo creo que con la salud de uno. Queríamos preguntarle que nos habían comentado que usted estaba a cargo de cinco distritos de Churcampa. ¿Esa información es correcta? ¿Qué dificultad es la dificultad? Es una de las dificultades que tenemos como institución. Somos pocos, en realidad. Por eso es que manejamos varios distritos o una sola persona. A nosotros nos sorprendía la capacidad que usted tenía para trabajar manejando cinco distritos. Su trabajo era visitar centro poblado por centro poblado. Haciendo una suma entre los cinco distritos sería aproximadamente unos 30 centros poblados que usted tendría que visitar. ¿Usted ha encontrado alguna estrategia para hacer un poco más fácil su labor? ¿Ha encontrado alguna estrategia? ¿Cómo hace para lidiar con toda esta carga? Una de las estrategias fue conseguirse la movilidad. Con eso ya puedes movilizarte más rápido. Nosotros nos pusimos para hacer algún tipo de reuniones con nuestros usuarios. Tal vez poder ubicarnos a todos, a nuestros usuarios en sus domicilios. Tenemos nuestros delegados o líderes. Esa es una de nuestras estrategias. Se les llama, se comunican entre ellos. Otro tema es que se coordinen con las autoridades locales. En este caso los presidentes de cada comunidad. Hay tenientes también. O también los establecimientos de salud. Inclusive también ahí trabajamos de la mano con los demás programas del Estado. Que están dentro de ellos, programas juntos. Cundamás, Jalibar, el tema de Foncoy. Con todos ellos trabajamos articuladamente. Y justo a partir de lo que usted nos ha dicho de la figura de los delegados, ha sido algo que nos ha asombrado tanto a mi compañera como a mí, porque no habíamos visto esa figura en otros sitios. Queríamos preguntarle si esta figura de los delegados es una figura nueva, es una figura que usted ha creado para facilitar el trabajo y la articulación con los adultos mayores. ¿Cómo surgió esta figura? En realidad siempre en cada comunidad, en cada centro poblado, siempre hay alguien que dirige. Y muchas veces, por estado de edad de los adultos mayores, muchas veces no son tomadas en cuenta para que puedan ser elegidos tal vez algún representante dentro de su comunidad. Entonces, para no estar haciendo en ese sentido a los adultos mayores, que tal vez por su edad ya son algo imperdibles. Hay más de la idea, ¿verdad? Mejor tú, señor tal, que usted dirige acá. Usted tiene la fuerza de elegir, entonces entre ellos también se designan. Para que puedan tener una decisión de voto entre su comunidad. Entonces, es una figura que usted propuso como tal. Claro. ¿Y cuál es el balance que usted daría a partir de esta figura? ¿Le ayudó mucho o no? Sí, ha mejorado bastante. Porque ellos son conocedores. En un delegado normalmente se le pone al más joven que está. Entonces, a través de ella te dice si está o no está, dónde vive, en qué lugar, todas esas cosas. Una ubicación exacta. Por ejemplo, nosotros tuvimos la... Perdón. Imagínese que no tuviésemos ese apoyo. Sería un poco dificultoso.
