personas que pasan por ahí, ¿no? Y muchas veces creo que pasa alguna incomodidad de estar ahí, a cada persona estar ahí hablando, ¿no? Para decir que muchas veces están aturadas, están en el buscato, entonces ya no tenemos ese inconveniente. Nosotros tuvimos la oportunidad de conversar con el señor Alfonso, Alfonso Dávila, si es que no me equivoco, y él justamente nos narraba todo el trabajo que hacía de visitar constantemente. Trabajaba básicamente con usted, ¿no? Él tengo entendido que es el delegado de Cosme, pero no sé cuántos delegados más hay en Cosme, a lo largo de... En cada comunidad, en cada comunidad tiene. ¿Cuántos delegados usted maneja en Cosme? Aproximadamente. Unos diez. ¿Y de esos diez, todos son activos? Sí, de todos. Ya, perfecto. Geraldine, no sé si tienes alguna otra pregunta. Sí, quería consultar si la comunicación con estos delegados excluidas se realiza a través de llamadas, se imagina. No le estoy escuchando, señorita. ¿Y usted se comunica con los demás delegados por llamada? ¿La comunicación por llamada, dices? Sí. Ah, no, sí, efectivamente. Ya, ahora ya, el tema de la tecnología ya está avanzando. Efectivamente, la gran mayoría de nuestros usuarios también tienen sus celulares. Se ha creado un grupo de algunos usuarios que tienen la capacidad, ¿no?, de poder manejar un celular casi que tengan su WhatsApp. Se le ha puesto un grupo que tenemos, y a través de ese grupo también siempre se les orientan para que puedan ir al cuerpo de salud, comunicarles el tema del pago o alguna reunión que tengan. Entonces, de esa manera ellos también pueden comunicarse a sus vecinos, a sus familiares, ¿no? Incluso tengan algunos a sus hijos que les sea agregado al grupo, ¿no? Es una comunicación eficiente. Cualquier sociedad que tengamos, ya a través de ellos también se les comunica. Entendemos. Y ahora también quizás para consultarles, he tenido que explicar a algún adulto mayor el por qué no puede acceder al programa o por qué no puede continuar en ello. ¿Ha tenido algún caso parecido a esto? Y, a partir de ello, ¿cómo maneja estos casos? Le pregunto esto porque hay bastantes adultos mayores que nos comentaron que, bueno, ellos, por falta de información, piensan que al cumplir 60 años ya podrían ir a solicitar el programa, ¿no? Me imagino que a usted también se acercan a preguntarle si pueden acceder o no. No sé si he tenido este cierto tipo de casos. Mira, me estoy escuchando entrecortado, pero de lo que yo he escuchado, estás mencionando el por qué no ingresan. Sí, si usted ha tenido que explicar a algún adulto mayor el por qué no puede acceder al programa, ¿no? Sí, eso sí, eso es a diario, constante. Siempre están ahí que nos llaman al celular, el por qué no están ingresando. Mira, lo que pasa es que yo me sentí que es un programa muy joven, que principalmente no estamos tan bien. Esa es un poquito la dificultad que tenemos, el por qué no están ingresando rápido al programa. Pero sí están ingresando. Y ya después, ¿no? Sin exagerar, el 98% están dentro de la postulada presión 65. O sea, ya no hay adultos mayores que estén, por ejemplo, de 70, 80, que no estén dentro del programa, no hay. Sino que los que deciden y están cumpliendo, está ahí el tema. Están cumpliendo, están escribiendo. Entiendo. Juan, ¿puedes continuar? Creo que no me escucha bien el señor. Perfecto. Quería comentarle sobre, exclusivamente en el caso de Cosme, ¿qué metas usted debe cumplir como promotor de pensión 65? Es decir, si usted tiene como, o sea, si en caso de la pensión 65, Juan Cabralica le exige, por ejemplo, en Cosme visitar un determinado número de viviendas o afiliar a un determinado número de personas, en términos de indicadores o metas, ¿qué metas usted cumple? En temas de afiliación no tenemos metas. La afiliación para pensión es todo el tiempo. Ahora, en tema de visitas domiciliarias, si nosotros al año realizamos nuestras visitas al 100%. Al 100%. ¿Ha habido alguna oportunidad donde no haya logrado ese 100%? No, no ha habido. Y para lograr ese 100%, ¿qué es lo más difícil que le ha tocado a usted? ¿Las barreras más principales? Lo más difícil que me ha tocado, bueno, el tema sería la distancia. Lo que otros no. Cuando uno está decidido, tiene vocación al trabajo, no hay algo imposible que le puedas hacer. Claro. ¿Usted tiene algún protocolo de visita domiciliaria? ¿O cómo maneja ese tema cuando visita? Claro. ¿Nos podría contar un poco en qué consiste este protocolo, por favor? Claro, como les había dicho antes, uno de ellos es para ver el tema de la supervivencia, si están vivos o no están vivos, porque no sé si anteriormente hubiese escuchado en una región donde han puesto en la institución diciendo que hay adultos mayores que están cobrando, no, personas no, que están cobrando, son personas fallecidas. O sea, para evitar eso, nosotros hacemos una visita domiciliaria al 100% año en año para poder ver en qué condición viven. Uno de ellos es este. El otro tema es para poder ver el tema de salud. Para el tema financiero, un poquito comentarles el tema en qué deben invertir del pequeño monto que se les da. Ahora ya nuestros abuelitos ya tienen sus tarjetas, antes cobraban con DNI, ahora ya tienen su tarjeta. Entonces, para verlo en un poquito orientándose, para que puedan dar un buen uso, tener cuidado en temas de cómo reconocer el dinero, de no compartir su clave, en caso de feria de la tarjeta, qué hacer, no sé, todos esos temas se ven, los temas domiciliarios. Algo que también hemos podido identificar es que usted ha coordinado con todas las autoridades correspondientes en COSMO, por ejemplo, con la Superfecta, vi que tenía una comunicación con representantes de salud, de la municipalidad. Mi pregunta era, estaba orientada a si esta iniciativa de poder coordinar es algo que surge de usted mismo o es porque hay determinados protocolos que le exigen a usted coordinar. Eso como una primera pregunta. El trabajo es una estrategia a nivel general, porque el trabajo articulado, con todas las instituciones públicas que hay dentro de cada distrito, que hay dentro de cada distrito. Y en este caso, en el caso de COSMO, ¿le ha resultado fácil poder articular con estas distintas autoridades o ha encontrado algunas otras barreras? No, no, no. Todos, todos, todos. Todo bien, con todos. También vimos que usted, con las otras autoridades, impulsaron otras actividades, más allá del mero hecho de supervisar, verificar las viviendas de cada uno de los señores adultos, sino también buscaron impulsar actividades. No tengo entendido que en el día del adulto mayor se hizo diferentes actividades y también posteriormente. ¿Eso está dentro de sus competencias o es algo que ya por iniciativa propia de usted lo ha hecho? En realidad ya son iniciativas. No, no están iniciativas, ellos fueron internos de la institución. Pero ya son iniciativas, ¿no? Para poder hacer algunos procesos. Por ejemplo, el día de la madre, el día del adulto mayor, el día de la mujer. Son trabajos que aquí ya se hace. Efecto. Usted comenta que la carga es muy fuerte del hecho de manejar cinco distritos. ¿Nos podría detallar qué distritos son?
