¿De qué se trata este tema? Bueno, le comento, somos estudiantes de la Pontificia Universitaria Católica, somos estudiantes de Ciencia Política y estamos desarrollando una investigación en torno a las acciones que se están implementando en protección al adulto mayor en el Distrito de Cosme. Para ello, queremos analizar cuál es el rol que cumplen los burócratas o el personal de primera línea. En este caso, usted, como representante de Pension 65, en el caso del MINSA, la señorita, no me acuerdo el nombre de la señorita, pero que está encargada de temas de protección de salud a los adultos mayores, en el caso de la municipalidad, la señorita... Lo que pasa es que nosotros, como representantes de las instituciones del Estado, en este caso como el programa Pension 65, mi caro como promotor, nosotros no estamos autorizados a hacer este tipo de entrevistas. ¿Quién está autorizado? Es nuevamente la jefatura del programa. En este caso, como le comentaba, le comentaba un poco porque queríamos conocer un poco más del trabajo que usted realiza. Como le digo, no sé si esta conversación está llena de dada, ¿verdad? No, sí, justo eso le queríamos preguntar también. Yo voy a tener problemas en lo posterior. Hay un tema. En realidad nosotros no estamos autorizados. No podemos dar ningún tipo de entrevistas, radiales, en las cosas. Yo lo que voy a hacer únicamente es... Es el tema. Por eso es un poquito que no me está dando tiempo mucho. Porque justo la señorita de la municipalidad nos había comentado que usted estaba un poco interesado, que usted nos podía apoyar en cuanto a la entrevista. Sí, pero es una cuestión normal por mí. Tal vez por la acción que ustedes están realizando. Me imagino que van a haber algunas perspectivas buenas y malas, tal vez, de lo que usted está haciendo en favor. Honestamente, no hemos tenido ningún problema en cuanto a las entrevistas a las autoridades. Por ejemplo, hemos entrevistado al antiperfecta, al representante del MINSA, a la señorita... No me acuerdo muy bien su nombre, a la señorita de la municipalidad, inclusive al alcalde, también conversamos con él. Y también entrevistamos a los adultos mayores y todos destacaban su labor de usted. Mientras usted esta conversación no la haga en público, lo van a hacer ahí, a las 6 me van a meter un problema para mí. No, no se preocupe, no se preocupe. Entonces, en todo caso, quizá podríamos plantearlo como una entrevista anónima, no sé si le parece. Posiblemente, allí quizá, mi hermano. Porque si no, voy a tener problemas. Como le digo, nosotros no brindamos en el tema de la entrevista. Ya la venia intentando, evidentemente. Como le digo, algún colega que ha tenido problemas. No, claro, claro. Para evitar ese tipo de problemas, no sé si le parece si le podemos entrevistar de manera anónima. Y en el momento que registremos la entrevista, poner como anónimo, ¿no? Bueno, espero que nos dé el sentido. Me encantaba colaborar con ustedes, amigo. Perfecto, entonces quedamos así. No sé si mi compañera está ahí. Sí, sí estoy allí, no habría ningún problema también. Y sólo recalcar que es netamente con objetivos de investigación. Esto no va a ser publicado en algún medio de comunicación. Es sólo para evaluar de qué manera usted también ayuda a los adultos mayores, ¿no? Sólo eso. Quizás podemos empezar de manera ya rápida, Juan. Sí, claro, señorita. Como decía, si es un compromiso, no hay problema. Ok. No sé si puedes empezar ya, Arlene, porque no tengo en la mano las preguntas. A ver, bueno, primero para comentarle, o sea, para también preguntarle, ¿cuál es su formación y cuáles son las principales funciones que usted hace como promotor del programa? ¿Quieres decir formación al grado académico? Sí, su profesión, quizás algún estudio. Ah. Sí, ¿me logra escuchar? Ok. Y justo partiendo de esa pregunta, le preguntábamos, ¿cuáles vienen, qué funciones usted cumple como promotor de Pension 75? Ah, pues las actividades que desarrollamos. Mira, nosotros en la vida pasamos, varios temas trabajamos en el tema de los adultos mayores. Uno de ellos es el tema de la afiliación del programa. Ahora, para partir del tema de la afiliación, se combina con varias instrucciones para que, hasta el dicho adulto mayor cumpla los requisitos que pide esa dama. Uno de ellos es el tema de contar con un DNI. Aquellos adultos que no cuentan con un DNI, que es el requisito indespensable, para poder realizar cualquier tipo de trámite, entonces, la identificación, si tienen o no tienen. Entonces, en casos que no tienen, se coordinan con las instancias que les corresponden. En este caso, con el Estado Seguro de la Municipalidad y totalmente con la reunión. El otro tema es el siguiente requisito que les pide es el tema de su edad. Tienen que tener 65 años cumplidos, en este caso, para que puedan beneficiar el programa. El tercer requisito que les pidimos es el tema del CIFU, que es el sistema de sacralización de edades, que es el requisito fundamental para que pueda recibir dicho beneficio. Entonces, aquí le corresponde realizar ese tema del CIFU, es a la Municipalidad. Nosotros coordinamos con la Municipalidad para que puedan focalizarles, y así poder obtener el nivel de pobreza como pobre extremo. El otro tema es el formato de una declaración jurada que manejamos el programa, para que ya puedan iniciar con el trámite. Ahora, el otro es respecto al tema de afiliación. Dentro de ellas, las otras actividades complementarias que hacemos son el tema de articulación con instituciones que ahí, en este caso, en COSME, con salud. Se hacen coordinaciones para que puedan tener unas atenciones integrales o atenciones a domicilio, para que puedan ser priorizados y puedan cumplir sus paquetes que piden el tema de atención a los adultos. Sí, entendemos. Y usted, ¿cómo describiría las condiciones de los adultos mayores del programa en COSME? Las condiciones de vida. Sí, por económico se refiere. Sí, las condiciones de vida en general. El tema de su condición de los adultos mayores en ese caso, el tema económico, por ejemplo, son escasos. Como ven ustedes ahí, los adultos mayores viven nada más de la agricultura. Entonces, este tipo de apoyos en realidad son suficientes. Por el tema, ¿no? Muchos adultos mayores ahí, pero hablamos sin exageración, el 80% de los adultos mayores que trabajamos con nosotros viven en estado de abandono. Lo cual hace a mis hijos y familiares. Las razones posiblemente que los hijos cuenten o tengan una carga familiar, también sin escudo de recursos, es tal vez que no sé qué ni los tienen olvidados. Y el otro porcentaje que falta, ¿no? Son algunos que están ahí, pero son pocos. En la condición, como le digo, los laboristas son críticos en realidad. Lo que ustedes no creen es el tema del acceso tal vez a salud. No hay, no tienen. Como ven, los puestos de salud ahí son genéricos. Y muchos, el mal que tienen cada adulto en mayor eficacia para poder tratarse el tema de la próstata o algunos próstesis, entre otros, no se puede. Una pregunta sobre un poco la pregunta anterior, señor Jonathan. Tenemos entendido a partir de lo que hemos conversado con cada uno de los adultos mayores de que usted va a visitarlos frecuentemente. ¿Esto es una función de usted o es algo que nace propiamente de su comunidad para poder acompañar a estos adultos mayores? Es función del programa. Es función del programa, ¿correcto?
